---
title: 什麼是CODEX computer use? (計算機概論(二)、期末報告)
date: 2026-06-26
category: 專題
excerpt: 嘗試使用CODEX進行開發，以及嘗試computer use並探討與agent之差異。
---

## 蛤?什麼是codex computer use?
![cmputeruse](/blog/posts/2026-06-26-what's%20codex%20and%20computer%20use/computeruse.png)
#### computer use簡單介紹
會憶起小時候，我家人常常會請數學、自然家教給我補習，當我為了一個圖形問題而拼命掙扎時，那些讀清大、成大的哥哥們總是會在些會後不耐煩的搶過我的位子，開始一步步地幫我推導公式...
也許現在正紅的computer use就是如此吧，當AI從文字輸入(chating)變成能夠直接看到你螢幕的AI助理時，會不會也有那種感覺呢?至少對我來說，當把電腦前景(及使用端畫面輸出)交給AI去判讀並使用座標化平面去操作鼠標時，就像是那時的高材生對上小屁孩一樣，有一種想要窺探其中祕密的感覺。
computer use即是一個AI視覺化的例子，AI會經過使用者授權後，取得螢幕前景的判讀權力，並接管目前的滑鼠使用(非強制性的，並且有立即跳脫機制)，缺點是他不像龍蝦一樣，養在一個封閉的sandbox，給他一點空間可以操作，就可以在背景、獨立的伺服器運作。

![computeruse2](/blog/posts/2026-06-26-what's%20codex%20and%20computer%20use/computeruse2.png)

#### 我的想法

如果要我討論，他與龍蝦最大的不同點，我可能會提到「普及化」這個想法，當初龍蝦發表時，雖然算是震動資訊科學界一時，不過許多人跳出來不停的將「資訊安全」、「沙盒環境」、「安全風險」傳遞至各個角落，讓龍蝦的飼養隨著普羅大眾(及非本科領域)慢慢遠離先進AI agent實驗，雖然這是個好事(畢竟操作時具有專業知識及經驗更為安全)，不過會讓人思考一件重要的事情:何時AI agent會正式進入完全的普及化?
我認為computer use是一個點，雖然AI agent可以透過coding的輔助AI操控我們的資料結構、甚至去取得系統的某些重要資料，不過這離體感上的人工智慧助理仍有一段差距。當我們去設想，以往過年期間、放假期間，年輕人會到老家時，常常需要解決老人家的一些瑣碎操作問題，例如我曾經因為老人家不懂軟體操作，被家人煩過許多次，如果這時候，AI vision可以代替人類取代前景，並進行電腦的系統教育或是代為操作，是否也算是一種巨大的貢獻、以及AI agent的一大進步實作呢?

#### 一些好玩的實作

如果我想要要求他去我的steam裡面，並且查看我玩了多久的forza horizen 6呢?
![ccc](/blog/posts/2026-06-26-what's%20codex%20and%20computer%20use/computeruse3.png)
prompt

![ddd](/blog/posts/2026-06-26-what's%20codex%20and%20computer%20use/computeruse4.png)
前景被控制。可以看到上方有一排字【codex is using your computer, esc to cancel】以及屬標顯示光暈，背後的chat顯示AI正在思考，代表他正在擷取我的視窗訊息，並且判斷如何操作。

![eee](/blog/posts/2026-06-26-what's%20codex%20and%20computer%20use/computeruse5.png)
可以看到，他已經自動的把鼠標移動到收藏夾，並且可以讀取到我目前的遊戲時數。

以上就是好玩的實作(一部分而已，非常抱歉我沒有開啟ost去錄影，因為那時候的測試來的太過突然，未來有機會願意再重新做一份報告來探討這個功能!)

#### 心得
其實非常的有趣，面對AI的這幾年，其實從未真正的想過，這個東西的未來會長甚麼樣子，是像知名遊戲stray一樣，每個類似人類的靈魂，其實都是機器人的實體，抑或是像哆啦A夢那樣，機器貓成為人類的朋友...無人知曉，如同量子力學般玄幻。
國中時，從未想過可以在沒有學過html的情況下寫網站，在沒有學深厚的後端理論的情況下搭建自己的homelab，不過在現在，似乎一切都是可能的，我會這樣講:當我們花錢去購買算力時，也許不是單純的token以及電力的交易，而是正在購買一場「機會」。
當我們把目光放到現在時，無論是內函及風險較高的龍蝦(及其他AI agent)，或是把chat無限放大的AI vision應用:computer use。人類似乎不停的在算了及人工智慧助理的邊緣不停的試探，究竟AI是一場泡沫或是更大的安全隱憂，可能連算力極強的AI都算不出來。
也許我們能做的，就是走在時代的前沿，試圖在AI的大浪中不要船沉。

## 感謝
非常感謝王佳盈老師在一年級的指導，學生受益良多。以及感謝這堂課的助教、研發人員們，你們不停的提升整體的教學品質，為了將來電機系的學生而付出許多。

我自國小就非常喜歡電腦相關的東西，原因也很簡單，因為我不能順跑麥塊。我開始不停的研究電腦組裝:記憶體、處理器、顯示卡...etc，不知不覺中，已經過了那麼久。國中時擔任學校的電腦維修志工，學到了bios、程式設計、簡單的系統概念、元件焊接...。到了高中，一心想讀資工的我碰到了競賽程式，宛如一場惡夢，我不喜歡用既定的題目來限制自己的想像力，我反而更嚮往那種永遠不會AC，但卻乘載理想的程式...。又在對於硬體的執著中，最後選擇了電機系。然而AI卻爆發了，正如我前面所說的，AI讓各種不可能變成可能，於是，在怎麼樣難的APCS題目，在AI工具前面，如同殺雞用牛刀般卑微。

也許一切的不可能在這個時代，都有可能因為摩爾定律或是AI的推進，而成為一個時代的塵埃。願未來的幾年，我們可以更了解自己，而將人性及道德作為我們並非AI而生而為人的價值。

先道歉，因為這次期末的壓力較大，加上上班時間會沖擠到自由應用時間，故此次專案並沒有太過於爭執於技術的革新或是討論。

謝謝老師邀請我進入您的計畫，也謝謝老師讓我有機會一窺bridgeAI的背後開發過程。未來我也會繼續努力。

這一年，非常感謝老師在計算機概論(一)、(二)的指導。



## 完

---
>聲明:本專題報告之內容、圖片具有個資，禁止任意非經同意的轉載，謝謝。
>使用AI agent請基於安全可控環境。本文許多錯字亂語是基於校驗時間不足，非常抱歉。

>AI Use Statement
a.本文架構皆為人工製作及審查，僅少數文字基於AI生成。
b.AI工具包含【Google Gemini / openAI chatGPT / openAI Codex / Copilot】
c.本文之(三) 子標題之'架構'、'功能'、'使用方式' 目 為AI生成之版本紀錄移植。
d.本文資訊基於程式事實而陳述。若有問題或錯誤歡迎指教。
e.本文之架構文字屬於 中原電機11428109潘宇綸 及 計算機概論(二)2026/EE243A 所有。
f.本文為計算機概論期末報告，合理使用AI，所有工具僅用於教育用途。

